Wat is het onderwerp van de video van vandaag? We plannen een reis.
Scène 1: Een onsenreis plannen / Een reis naar de warmwaterbronnen plannen
Zullen we dit weekend naar een onsen gaan?
Ik ben de laatste tijd zo moe.
Dat klinkt goed!
Ik wil ook graag even goed uitrusten.
Ik twijfel tussen Hakone en Izu, wat denk jij dat beter is?
Even denken...
Hakone is dichterbij dan Izu.
Maar in Izu is het uitzicht mooier en kun je heerlijke vis eten.
Zullen we dan naar Izu gaan?
Ja, laten we dat doen.
Gaan we met de trein?
Ik denk dat de auto handiger is dan de trein.
Maar in het weekend kan het druk zijn op de weg.
Dat is waar.
Met de trein kunnen we ook alcohol drinken.
Oké, laten we dan met de trein gaan.
Ik zal de kaartjes reserveren.
Dank je wel.
Hoe zit het met het hotel?
Ik wil graag een hotel met uitzicht op zee.
Ik zal op internet zoeken.
Gaan we in het hotel eten vanavond?
Ik denk dat het goedkoper is om buiten het hotel te eten.
Dan zal ik kijken of er lekkere restaurants in de buurt zijn.
Dat zou fijn zijn.
Ik wil twee keer in de onsen, 's avonds en 's ochtends.
Dat klinkt goed!
In een groot bad verdwijnt de vermoeidheid.
Ik wil ook souvenirs kopen, dus neem ik wat extra geld mee.
Ik wil gedroogde vis kopen.
Laten we dan zondagochtend naar de markt gaan.
Dat klinkt leuk!
Hoe laat vertrekken we?
Het is beter om vroeg in de ochtend te vertrekken, toch?
Wat dacht je van acht uur?
Afgesproken.
Laten we afspreken bij de tourniquet van Tokyo Station.
Zorg dat je niet te laat komt, hè?
Geen zorgen.
Ik zal de wekker zetten.
Ik laat het je weten als ik het hotel heb geboekt.
Graag gedaan.
Ik kijk er echt naar uit!
Ja.
Door aan de reis te denken, heb ik ook zin om volgende week hard te werken.
Zorg dat je niet verkouden wordt, hè?
Dank je wel.
Welterusten.
Het script van de video van vandaag kun je downloaden via de beschrijving en de topcomment. Laat alsjeblieft een reactie achter voordat je downloadt.
Scène 2: Een reis naar Hokkaido plannen / Een Hokkaido-reis plannen
Ik ben van plan om in de zomervakantie naar Hokkaido te gaan.
Dat klinkt goed!
Waar ga je naartoe in Hokkaido?
Ik wil naar Sapporo, Otaru en Furano.
Dat zou wel eens krap kunnen zijn qua tijd.
Echt waar?
Ik dacht dat ik alles in drie dagen kon doen.
Hokkaido is heel groot, dus reizen kost veel tijd.
Ik dacht eraan om met de trein te reizen, wat denk je?
Als je naar Furano gaat, kun je beter een huurauto nemen.
Ik ben niet zo goed in autorijden.
Heb je al eens overwogen om een bustour te boeken?
Bij een tour hoef ik niet te rijden, toch?
Nee, je komt aan op je bestemming terwijl je slaapt.
Trouwens, kun je van Sapporo naar Otaru met de trein?
Ja, je kunt er in ongeveer een uur met de trein komen.
Ik wil graag heerlijke sushi eten in Otaru.
In Otaru zijn er veel beroemde restaurants.
Weet je een aanbevolen restaurant?
Ik vraag het even aan een vriend.
Dank je wel.
In Sapporo wil ik ramen eten.
Miso-ramen is een aanrader!
In Furano ben ik van plan om bloemenvelden te bezoeken.
Klinkt goed!
Lavendelvelden?
Ja, ze zouden heel mooi zijn.
Maak alsjeblieft veel foto's!
Natuurlijk!
Wat voor souvenirs wil je hebben?
Doe maar 'Shiroi Koibito'.
Afgesproken.
Ik noteer het even zodat ik het niet vergeet.
Heb je al een hotel geboekt?
Nee, nog niet.
Je moet snel boeken.
In de zomervakantie is het druk, dus je kunt maar beter snel zijn.
Zodra ik thuis ben, boek ik meteen.
De link naar de website waar je de herhaling van de video van vandaag kunt bekijken, vind je in de beschrijving en in de topcomment. *De website kan zonder voorafgaande kennisgeving worden verwijderd.
Scène 3: Reisplannen voor Kyoto / Een reis naar Kyoto plannen
Volgende maand ga ik naar Kyoto.
Kyoto is geweldig!
Wat ga je allemaal bekijken?
Kiyomizu-dera, Kinkaku-ji en Fushimi Inari.
Wil je alles in twee dagen met één overnachting doen?
Ja.
Maar het zou wel eens te weinig tijd kunnen zijn.
In Kyoto is het druk op de weg, dus de trein is beter dan de bus.
Echt waar?
Ik dacht dat de bus handiger was.
Vooral in de herfst is het druk.
De metro is sneller.
Afgesproken.
Wat is een goede plek om op de eerste dag te bezoeken?
Ik raad aan om vroeg in de ochtend naar Fushimi Inari te gaan.
Is het omdat er overdag veel mensen zijn?
Ja.
En als je foto's wilt maken, dan is het 's ochtends het mooist.
Daarna gaan we naar Kiyomizu-dera.
Wat doen we met de lunch?
Ik wil graag heerlijke matcha-snoepjes proeven.
Er is een beroemd café vlakbij Kiyomizu-dera.
Dat lijkt me leuk!
Moeten we reserveren?
Kijk even op internet of je kunt reserveren.
Kinkaku-ji wil ik op de tweede dag bezoeken.
Kinkaku-ji is prachtig in de avondzon, als het licht weerkaatst.
Geweldig!
Ik wil graag een kimono huren en ermee rondlopen.
Voor het huren van een kimono moet je misschien van tevoren reserveren.
O, is dat zo?
Ik reserveer het meteen, voordat ik het vergeet.
Maar rondlopen in een kimono kan wel vermoeiend zijn.
Als ik moe word, neem ik een taxi.
Souvenirs kun je kopen bij het station van Kyoto.
Dan koop ik souvenirs bij het station voordat we teruggaan.
Yatsuhashi is echt een aanrader!
Ik heb het nog nooit gekocht, dus ik probeer het zeker.
Ik hoop dat het een leuke reis wordt!
Ja, ik kijk er nu al heel erg naar uit.
Scène 4: Hotelkeuze voor je reis naar Okinawa
Ik ben op zoek naar een hotel voor mijn reis naar Okinawa.
Wat voor soort hotel zoek je?
Ik wil graag een goedkoop hotel met uitzicht op zee.
Hotels dicht bij de zee zijn misschien iets duurder.
Mijn budget is ongeveer 10.000 yen per nacht.
In Naha zijn er veel goedkopere hotels.
Kun je vanaf een hotel in de stad naar de zee lopen?
Lopen is lastig, denk ik.
Je hebt een auto nodig.
Ik ben een papieren bestuurder, dus ik kan niet rijden.
Dan is een hotel dicht bij een monorailstation handig.
Ik twijfel tussen gemak en uitzicht.
Wat dacht je ervan om overdag aan zee te zijn en 's nachts in een hotel in de stad te slapen?
Dat is ook een goed idee.
En het is ook handig om 's avonds te gaan eten.
In Naha zijn er veel lekkere restaurants.
Is het beter om het ontbijt in het hotel te nemen?
Ik denk dat een arrangement met ontbijt het makkelijkst is.
Ik heb dit hotel op internet gevonden.
Wat vind je ervan?
Het ligt dicht bij het station, maar de kamers lijken wat klein.
Ik gebruik het alleen om te slapen, dus de grootte maakt me niet uit.
Zullen we dan voor dit hotel gaan?
Even denken...
Ik wil eerst de recensies lezen voordat ik beslis.
Dat klinkt goed.
Oh, hier staat dat het personeel heel vriendelijk is.
Dan voel ik me meteen op mijn gemak.
Ik reserveer hier wel even.
Heb je al vliegtickets gekocht?
Ja.
Ja, twee maanden geleden alvast gekocht.
Vroeg boeken is goedkoper, hè?
Fijn dat het hotel geregeld is.
Vergeet je zwemkleding niet mee te nemen, hoor.
Ja.
Ik denk dat ik een nieuwe zwemoutfit ga kopen.
Pas goed op jezelf en veel plezier!
Dank je wel.
Zal ik doen!
Scène 5: Kanazawa-reis voor beginners / Inleiding tot reizen in Kanazawa
Senior, ik wil graag voor het eerst een binnenlandse reis maken.
Dat klinkt goed!
Wat voor plek zoek je?
Een plek waar ik heerlijke zeevruchten kan eten en die rustig is.
Dan is Kanazawa misschien iets voor je.
Kanazawa?
Wat voor stad is dat?
Er zijn oude straatjes en het is er heel mooi.
Is de zeevruchten daar ook lekker?
Ja,
Op de markt kun je veel sushi en zeevruchtenkommen eten.
Dat klinkt geweldig!
Hoe kom je daar vanaf Tokio?
Met de shinkansen.
Hoe lang duurt dat?
Ongeveer tweeënhalf uur.
Dat is dichterbij dan ik dacht!
Er is ook een beroemde tuin, Kenrokuen.
Een wandeling door de tuin lijkt me ook heerlijk.
Het ijs met bladgoud is er ook beroemd.
Bladgoud?
Dat wil ik proeven!
Het regent er vaak, dus neem een paraplu mee.
Ik stop een opvouwbare paraplu in mijn tas.
Er zijn ook verborgen kunstmusea, die moet je echt bezoeken.
Ik hou van kunstmusea bezoeken.
Ik geef je de naam van het ryokan waar ik altijd verblijf.
Echt waar?
Dank je wel.
Het eten daar is echt heerlijk.
Ik kan nu al niet wachten om te gaan!
Trouwens, in de winter is de krab in Kanazawa heel lekker.
Ik ben dol op krab, dus deze keer gaat het niet lukken, maar ik wil er zeker in de winter heen.
Boek je shinkansen-tickets maar snel.
Ja,
Zodra mijn planning rond is, ga ik meteen naar het station om ze te kopen.
Als je iets niet weet, vraag het gerust.
Dank je wel.
Je hebt me enorm geholpen.
Scène 6: Vroeg opstaan voor pretparken / Vroege vogel-strategie voor pretparken
Zullen we dit weekend naar een pretpark gaan?
Ik wil graag gaan.
Maar in het weekend is het vast druk, hè?
Ik denk erover om vroeg op te staan en voor de opening te gaan.
Hoe laat ben je van plan om 's ochtends te vertrekken?
Wat dacht je van om zes uur het huis te verlaten?
Dat is vroeg!
Maar dan kunnen we wel veel attracties doen, toch?
Ik wil graag als eerste in de populaire achtbaan!
Heb je al tickets?
Nog niet.
Ik koop ze morgen online.
Het is handig om de app van tevoren te downloaden.
Wat zijn de voordelen van die app?
Met de app kun je FastPass-reserveringen maken.
Dat is inderdaad handig!
Ik ga hem meteen downloaden.
Wat doen we met de lunch?
Restaurants zijn ook druk, hoor.
Laten we rond elf uur eten, voordat het druk wordt.
Misschien kunnen we een restaurant reserveren, ik ga het even checken.
Graag gedaan.
Ik wil ook de avondparade zien.
's Avonds kan het koud worden, dus neem maar een jas mee.
Ik ga met makkelijke schoenen.
In een pretpark loop je heel veel.
Als we moe zijn, kunnen we even uitrusten in een café.
Lekker rondlopen met een bakje popcorn is ook leuk.
Er zijn blijkbaar popcorns in allerlei smaken.
Ik hou van karamelsmaak.
Ik vind zoute popcorn lekker.
Laten we beide smaken kopen.
Gaan we met de trein?
Of met de auto?
Met de auto is minder vermoeiend, denk ik.
Dan breng ik de auto wel.
Echt waar?
Dank je wel.
Ik moet nog wel even tanken.
Ik kijk echt uit naar het weekend!
Scène 7: Culinair avontuur in Osaka / Osaka Food Crawl
Ik wil in Osaka zoveel mogelijk lekkere dingen eten.
In Osaka moet je zeker takoyaki en okonomiyaki proberen.
Kushi-katsu wil ik absoluut ook eten.
Wil je dat allemaal op één dag eten?
Ja, ik ga met een lege maag.
In Dotonbori vind je al die restaurants bij elkaar.
Eerst wil ik takoyaki eten terwijl ik rondloop.
Eten terwijl je loopt is leuk, maar pas op dat je je niet brandt.
Vers gemaakt is het heel heet, hè.
Na de takoyaki gaan we okonomiyaki eten.
Ik hoorde dat je okonomiyaki met rijst eet.
In Osaka doen ze dat blijkbaar zo.
Het wordt wel een heleboel koolhydraten.
Op reis mag je de dieet wel even vergeten, hoor.
Ja, ik ben van plan om flink te eten!
Laten we 's avonds naar een kipkraam gaan en bier drinken.
Bij kipkraam mag je de saus trouwens niet twee keer in dezelfde stuk dippen, hè?
We moeten ons wel aan de regels houden als we eten.
Is het beter om van tevoren te reserveren bij die kipkraam?
Bij populaire zaken moet je vaak in de rij staan, dus reserveren is beter.
Oké, dan boek ik het wel online.
Weet je een goed adres voor lekkere varkensbroodjes?
Bedoel je die beroemde zaak in Namba?
Ja, daar staat altijd een rij.
Die wil ik ook graag als souvenir meenemen.
In de koelkast van het hotel blijven ze wel goed.
Dan kunnen we ze de volgende ochtend als ontbijt eten.
Ik maak me zorgen dat ik buikpijn krijg van al dat eten.
Ik neem maagtabletten mee, dus geen zorgen.
Dan voel ik me een stuk geruster.
Laten we een eettour doen!
Ik krijg er nu al zin in!
Scène 8: Alternatieve plannen voor regenachtige dagen
Het ziet er niet goed uit voor ons weekendkamp.
Heb je het weerbericht gezien?
Ja, het lijkt erop dat het zaterdag gaat regenen.
Kamperen in de regen is geen pretje.
Als het regent, kunnen we misschien ergens anders naartoe?
Waar kunnen we in plaats van kamperen naartoe?
In een aquarium of museum word je in ieder geval niet nat.
Ik wil graag naar het aquarium.
Ik wil de dolfijnen zien.
Er is toevallig een groot aquarium in de buurt.
Laten we daarheen gaan.
Als het regent, moeten we de kampeerplek annuleren.
Vanaf wanneer zijn er annuleringskosten?
Tot drie dagen van tevoren zou er niets in rekening gebracht moeten worden, dus laten we nog even afwachten.
Even denken...
Het weerbericht kan nog veranderen.
Als het mooi weer is, gaan we gewoon kamperen zoals gepland.
Hoe zit het met de tickets voor het aquarium?
Die kunnen we denk ik gewoon aan de kassa kopen.
Ik verheug me op allebei!
Voor de zekerheid maak ik geen lunchpakket.
Is er een goed restaurant in de buurt van het aquarium?
Er is een Italiaans restaurant, heb ik gehoord.
Daar wil ik pizza eten!
Laten we ons voorbereiden op een regenachtige dag.
We kunnen beter een paraplu en handdoek meenemen.
We gaan met de auto, dus veel bagage is geen probleem.
Ik kom je ophalen.
Dank je wel.
Om negen uur, graag.
Laten we vrijdagavond nog even het weer checken.
Ja.
Bedankt alvast!
Scène 9: Roadtrip naar de Fuji / Een rit naar de Mount Fuji plannen
Laten we een ritje maken naar de omgeving van de Mount Fuji.
Dat klinkt goed!
Met wiens auto gaan we?
Ik stel mijn auto voor.
Ik kan ook rijden, dus we kunnen onderweg afwisselen.
Dat zou fijn zijn.
Laten we via de snelweg gaan.
Ik wil onderweg even stoppen bij de Ebina-servicearea.
Daar is de meloenbroodje beroemd, toch?
Ja.
Ik wil ze kopen en in de auto opeten.
Laten we ook koffie meenemen.
Welke plekken rond de Mount Fuji gaan we bezoeken?
Ik wil naar het Kawaguchimeer om foto's van de Mount Fuji te maken.
Hopelijk is het mooi weer.
Ik wil graag hōtō als lunch eten.
Hōtō is lekker warm en heerlijk, hè?
Ik zet een beroemd restaurant in de navigatie.
Kunnen we ook langs een wegstation (Michi no Eki)?
Ja.
Ik ben van plan om verse groenten te kopen bij het wegstation.
Het is altijd leuk om lokale specialiteiten te bekijken, vind je niet?
Ik zou onderweg terug ook graag even in een onsen willen, maar is daar tijd voor?
Ik denk dat we 's avonds nog wel even in een dag-onsen kunnen.
Dan moet ik wel een handdoek meenemen.
Ik neem een extra handdoek mee.
Misschien komen we onderweg terug in de file terecht.
We kunnen beter vroeg vertrekken voordat het druk wordt.
Even denken...
Laten we rond drie uur vertrekken.
Mag ik mijn favoriete muziek-cd meenemen?
Natuurlijk!
Laten we onderweg naar de muziek luisteren.
Laten we veilig rijden.
Ja.
Ik zal oppassen dat ik niet te hard rijd.
Ik kan niet wachten tot het weekend.
Laten we veel mooie herinneringen maken.
Scène 10: Voorbereidingen voor de reis controleren / Checklist voor vertrek
Morgen is het eindelijk zover, we gaan op reis!
Ja.
Heb je al je spullen ingepakt?
Bijna klaar.
Laten we onze spullen nog even nalopen.
Heb je je paspoort en tickets al in je tas gedaan?
Ja.
Dat is het belangrijkste, dus die heb ik als eerste ingepakt.
Wie neemt de camera mee?
Ik heb een goede camera, dus die neem ik mee.
Vergeet de oplader dan niet.
Ik ben hem nu aan het opladen.
Ik neem de reisgids mee.
Graag gedaan.
Kun je ook een kaart uitprinten?
Die heb ik al geprint en in een mapje gedaan.
Dat zou fijn zijn.
Moeten we medicijnen meenemen?
Het is wel zo veilig om verkoudheidsmedicijnen en maagtabletten mee te nemen.
Dan pak ik die wel in.
Ik heb al wat snacks gekocht.
Ik kijk ernaar uit om onderweg te eten.
Misschien is het beter om wat extra contant geld bij je te hebben.
Omdat er misschien winkels zijn waar je niet met een creditcard kunt betalen?
Ja, want we gaan ook naar het platteland.
Afgesproken.
Ik haal het van tevoren bij de bank.
De verzameltijd morgen is om zeven uur 's ochtends, toch?
Ja.
Laten we bij de noorduitgang van het station afspreken.
We moeten ervoor zorgen dat we niet uitslapen.
Het is beter om vanavond vroeg naar bed te gaan.
Ja.
Zodra ik mijn bagage heb gecontroleerd, ga ik slapen.
Controleer nog een keer of je niets bent vergeten, oké?
Het zou in orde moeten zijn.
Dan zien we elkaar morgen bij het station.
Welterusten.
Tot morgen, alstublieft.
Scène 1: Een onsenreis plannen / Een reis naar de warmwaterbronnen plannen
Luistertest
Zullen we dit weekend naar een onsen gaan?
Vませんか = Zullen we niet...? / Waarom gaan we niet...?
週末 (しゅうまつ) = weekend
温泉 (おんせん) = warmwaterbron
Luistertest
Ik ben de laatste tijd zo moe.
Vて = ...en (geeft reden/oorzaak)
最近 (さいきん) = recent, de laatste tijd
疲(つか)れる = moe worden
Luistertest
Dat klinkt goed!
Ik wil ook graag even goed uitrusten.
Vたい = willen doen
休(やす)む = rusten, vrij nemen
Luistertest
Ik twijfel tussen Hakone en Izu, wat denk jij dat beter is?
N1 と N2 で = tussen N1 en N2
迷(まよ)う = aarzelen, twijfelen
どちら = welke (van de twee)
Luistertest
Even denken...
Hakone is dichterbij dan Izu.
N1 のほうが N2 より = N1 is meer ... dan N2
近(ちか)い (dichtbij) ↔ 遠(とお)い (ver)
Luistertest
Maar in Izu is het uitzicht mooier en kun je heerlijke vis eten.
〜し、〜し = ..., en... (opsomming van redenen)
景色(けしき) = uitzicht, landschap
魚(さかな) = vis
Luistertest
Zullen we dan naar Izu gaan?
Vてみる = proberen te doen
行(い)く (gaan) ↔ 来(く)る (komen)
Luistertest
Ja, laten we dat doen.
Vましょう = Laten we...
Luistertest
Gaan we met de trein?
N(手段(しゅだん)) + で = met / per N
電車(でんしゃ) = trein
Luistertest
Ik denk dat de auto handiger is dan de trein.
N1 より N2 のほうが = N2 is meer ... dan N1
車(くるま) = auto
便利(べんり) (handig) ↔ 不便(ふべん) (onhandig)
Luistertest
Maar in het weekend kan het druk zijn op de weg.
普通形(ふつうけい) + かもしれません = misschien / wellicht
道(みち) = weg, straat
混(こ)む (druk zijn) ↔ すく (rustig zijn)
Luistertest
Dat is waar.
確(たし)かに = zeker, beslist
Luistertest
Met de trein kunnen we ook alcohol drinken.
N + なら = als het N is
お酒(さけ) = alcohol, sake
飲(の)む = drinken
Luistertest
Oké, laten we dan met de trein gaan.
Vる + ことにする = besluiten om te doen
決(き)める = beslissen
Luistertest
Ik zal de kaartjes reserveren.
Vておく = van tevoren doen
切符(きっぷ) = kaartje
予約(よやく) = reservering
Luistertest
Dank je wel.
Hoe zit het met het hotel?
N はどうしますか = Wat zullen we met N doen?
ホテル = hotel
Luistertest
Ik wil graag een hotel met uitzicht op zee.
Vる + N = zelfstandig naamwoord bepalend (werkwoord + zelfstandig naamwoord)
海(うみ) = zee, oceaan
見(み)える = te zien zijn, zichtbaar zijn
Luistertest
Ik zal op internet zoeken.
Vてみる = proberen te doen
探(さが)す = zoeken
Luistertest
Gaan we in het hotel eten vanavond?
N(場所(ばしょ)) + で = in / op N
晩(ばん)ご飯(はん) = avondeten
Luistertest
Ik denk dat het goedkoper is om buiten het hotel te eten.
Vた + ほうがいい = het is beter om te doen
外(そと) (buiten) ↔ 中(なか) (binnen)
安(やす)い (goedkoop) ↔ 高(たか)い (duur)
Luistertest
Dan zal ik kijken of er lekkere restaurants in de buurt zijn.
普通形(ふつうけい) + かどうか = of... of niet
近(ちか)く (dichtbij) ↔ 遠(とお)く (ver weg)
調(しら)べる = controleren, onderzoeken
Luistertest
Dat zou fijn zijn.
助(たす)かる = geholpen zijn, gered worden
Luistertest
Ik wil twee keer in de onsen, 's avonds en 's ochtends.
期間(きかん) + に + 回数(かいすう) = ... keer per periode
夜(よる) (nacht) ↔ 朝(あさ) (ochtend)
入(はい)る (binnengaan, een bad nemen) ↔ 出(で)る (vertrekken, weggaan)
Luistertest
Dat klinkt goed!
In een groot bad verdwijnt de vermoeidheid.
Vる + と = wanneer / telkens als (natuurlijk gevolg)
広(ひろ)い (ruim) ↔ 狭(せま)い (krap)
疲(つか)れが取(と)れる = herstellen van vermoeidheid
Luistertest
Ik wil ook souvenirs kopen, dus neem ik wat extra geld mee.
普通形(ふつうけい) + ので = omdat / aangezien
お土産(みやげ) = souvenir
多(おお)い (veel) ↔ 少(すく)ない (weinig)
Luistertest
Ik wil gedroogde vis kopen.
Vたい = willen doen
干物(ひもの) = gedroogde vis
買(か)う (kopen) ↔ 売(う)る (verkopen)
Luistertest
Laten we dan zondagochtend naar de markt gaan.
Vましょう = Laten we...
日曜日(にちようび) = zondag
市場(いちば) = markt
Luistertest
Dat klinkt leuk!
いAそう = ziet er... uit / klinkt...
楽(たの)しい = leuk, plezierig
Luistertest
Hoe laat vertrekken we?
何時(なんじ)にしますか = Hoe laat zullen we afspreken?
出発(しゅっぱつ) (vertrek) ↔ 到着(とうちゃく) (aankomst)
Luistertest
Het is beter om vroeg in de ochtend te vertrekken, toch?
Vた + ほうがいい = het is beter om te doen
早(はや)い (vroeg) ↔ 遅(おそ)い (laat)
Luistertest
Wat dacht je van acht uur?
N はどうですか = Hoe zit het met N?
八時(はちじ) = 8 uur
Luistertest
Afgesproken.
分(わ)かる = begrijpen
Luistertest
Laten we afspreken bij de tourniquet van Tokyo Station.
Vましょう = Laten we...
改札(かいさつ) = toegangspoortje
待(ま)ち合(あ)わせ = afspraak, ontmoeting
Luistertest
Zorg dat je niet te laat komt, hè?
Vない + ようにする = ervoor zorgen om niet te...
遅(おく)れる (te laat komen) ↔ 間(ま)に合(あ)う (op tijd komen)
Luistertest
Geen zorgen.
大丈夫(だいじょうぶ) = in orde, oké
Luistertest
Ik zal de wekker zetten.
Vておく = van tevoren doen
wekker = wekker
Luistertest
Ik laat het je weten als ik het hotel heb geboekt.
Vたら = als / zodra
hou contact = contact opnemen
Luistertest
Graag gedaan.
Ik kijk er echt naar uit!
楽しみ = uitkijken naar, plezier
Ja.
Luistertest
Door aan de reis te denken, heb ik ook zin om volgende week hard te werken.
Vそう = ziet eruit als / lijkt op
reis = reis, trip
werk = werk, baan
Luistertest
Zorg dat je niet verkouden wordt, hè?
Vない + ようにする = proberen te / ervoor zorgen dat
verkoudheid oplopen = verkouden worden
oppassen = voorzichtig zijn
Luistertest
Dank je wel.
Welterusten.
おやすみなさい = Welterusten
Scène 2: Een reis naar Hokkaido plannen / Een Hokkaido-reis plannen
Luistertest
Ik ben van plan om in de zomervakantie naar Hokkaido te gaan.
Vる + つもり = van plan zijn om te V
zomervakantie = zomervakantie
Luistertest
Dat klinkt goed!
Waar ga je naartoe in Hokkaido?
Vる + んですか = vragen om uitleg / details
waar = waar
Luistertest
Ik wil naar Sapporo, Otaru en Furano.
Vたい = willen V-en
Luistertest
Dat zou wel eens krap kunnen zijn qua tijd.
いA + かもしれません = misschien is het...
schema = schema
streng ↔ soepel
Luistertest
Echt waar?
Ik dacht dat ik alles in drie dagen kon doen.
Vば = als...
drie dagen = drie dagen
alles = alles
Luistertest
Hokkaido is heel groot, dus reizen kost veel tijd.
いA + から = omdat...
groot (ruim) ↔ klein (krap)
verplaatsen = verplaatsen, reizen
Luistertest
Ik dacht eraan om met de trein te reizen, wat denk je?
Vよう + と思う = van plan zijn om te V
trein = trein
rondgaan = rondgaan, bezoeken
Luistertest
Als je naar Furano gaat, kun je beter een huurauto nemen.
Vた + 方がいい = kun je beter V-en
huren ↔ uitlenen
Luistertest
Ik ben niet zo goed in autorijden.
あまり + なA + じゃない = niet zo...
autorijden = autorijden
goed in ↔ slecht in
Luistertest
Heb je al eens overwogen om een bustour te boeken?
Vたら + どうですか = waarom V je niet? / hoe zit het met V-en?
aanmelden = aanmelden, inschrijven
Luistertest
Bij een tour hoef ik niet te rijden, toch?
Vなくてもいい = hoef niet te V-en
Luistertest
Nee, je komt aan op je bestemming terwijl je slaapt.
Vている + 間に = terwijl je V-t
bestemming = bestemming
aankomen ↔ vertrekken
Luistertest
Trouwens, kun je van Sapporo naar Otaru met de trein?
N1 + から + N2 + まで = van N1 tot N2
trouwens = trouwens
Luistertest
Ja, je kunt er in ongeveer een uur met de trein komen.
N + くらい = ongeveer N
een uur = één uur
Luistertest
Ik wil graag heerlijke sushi eten in Otaru.
Vたい = willen V-en
sushi = sushi
lekker ↔ vies
Luistertest
In Otaru zijn er veel beroemde restaurants.
なA + な + N = [na-bijvoeglijk naamwoord bepaling]
beroemd = beroemd
veel ↔ weinig
Luistertest
Weet je een aanbevolen restaurant?
Vて + います = [doorgaande/resultatieve toestand]
aanbeveling = aanbeveling
winkel = winkel, restaurant
Luistertest
Ik vraag het even aan een vriend.
Vて + おく = van tevoren V-en
vriend = vriend
Luistertest
Dank je wel.
In Sapporo wil ik ramen eten.
Vよう + と思う = van plan zijn om te V-en
Luistertest
Miso-ramen is een aanrader!
N + がおすすめ = N wordt aanbevolen
miso = miso
Luistertest
In Furano ben ik van plan om bloemenvelden te bezoeken.
Vる + 予定 = van plan zijn om te V-en
bloemenveld = bloemenveld
planning = planning, schema
Luistertest
Klinkt goed!
Lavendelvelden?
N + ですか = Is het N?
veld = veld, akker
Luistertest
Ja, ze zouden heel mooi zijn.
なA + だそうだ = Ik heb gehoord dat...
mooi (schoon) ↔ vies
Luistertest
Maak alsjeblieft veel foto's!
Vて + ください = V alsjeblieft
foto = foto
nemen = nemen (een foto)
Luistertest
Natuurlijk!
もちろん = natuurlijk
Luistertest
Wat voor souvenirs wil je hebben?
何 + がいいですか = Wat is lekker? / Wat wil je graag?
souvenir = souvenir
Luistertest
Doe maar 'Shiroi Koibito'.
N + をお願いします = N, alstublieft
vriend(in) = geliefde
wit ↔ zwart
Luistertest
Afgesproken.
Ik noteer het even zodat ik het niet vergeet.
Vない + ように = zodat niet...
vergeten ↔ onthouden
aantekeningen maken = aantekeningen maken
Luistertest
Heb je al een hotel geboekt?
もう + Vました = al V-d
gereserveerd = gereserveerd
Luistertest
Nee, nog niet.
まだ = nog niet / nog steeds
Luistertest
Je moet snel boeken.
Vないと = moet V-en
haasten ↔ rustig aan doen
Luistertest
In de zomervakantie is het druk, dus je kunt maar beter snel zijn.
Vた + 方がいい = kun je beter V-en
druk ↔ leeg
Luistertest
Zodra ik thuis ben, boek ik meteen.
Vたら = als / nadat je V-t
today = vandaag
teruggaan = teruggaan
Scène 3: Reisplannen voor Kyoto / Een reis naar Kyoto plannen
Luistertest
Volgende maand ga ik naar Kyoto.
N + に + 行きます = gaan voor N
volgende maand = volgende maand
reis = reis, trip
Luistertest
Kyoto is geweldig!
いA + ですね = Het is ..., toch?
Luistertest
Wat ga je allemaal bekijken?
Vます + に + 行く = gaan om te V-en
Luistertest
Kiyomizu-dera, Kinkaku-ji en Fushimi Inari.
N1 + と + N2 = N1 en N2
Kiyomizu-tempel = Kiyomizu-tempel
Kinkaku-ji-tempel = Kinkaku-ji-tempel
Luistertest
Wil je alles in twee dagen met één overnachting doen?
Vる + 予定です = van plan zijn om te V-en
twee dagen en één nacht = twee dagen en één nacht
alles = alles
Ja.
Luistertest
Maar het zou wel eens te weinig tijd kunnen zijn.
Vない + かもしれません = misschien V je niet
genoeg zijn ↔ tekortschieten
Luistertest
In Kyoto is het druk op de weg, dus de trein is beter dan de bus.
N1 + より + N2 + のほうがいい = N2 is beter dan N1
druk ↔ leeg
Luistertest
Echt waar?
Ik dacht dat de bus handiger was.
なA + だと思う = denk dat ...
handig ↔ onhandig
Luistertest
Vooral in de herfst is het druk.
Vる + んです = [uitleg / nadruk]
in het bijzonder = vooral
Luistertest
De metro is sneller.
Vた + ほうがいい = kun je beter V-en / het is beter om te V-en
metro = metro
snel ↔ langzaam
Luistertest
Afgesproken.
Wat is een goede plek om op de eerste dag te bezoeken?
Vたら + いいですか = moet ik V-en?
de eerste dag = de eerste dag
Luistertest
Ik raad aan om vroeg in de ochtend naar Fushimi Inari te gaan.
Vる + のを aanbevelen = aanbevelen om V te doen
vroeg in de ochtend = 's morgens vroeg
aanbeveling = aanbeveling
Luistertest
Is het omdat er overdag veel mensen zijn?
Vる + と = wanneer / als V gebeurt
veel ↔ weinig
Ja.
Luistertest
En als je foto's wilt maken, dan is het 's ochtends het mooist.
Vる + なら = als je V doet
een foto nemen = foto's maken
mooi ≈ prachtig
Luistertest
Daarna gaan we naar Kiyomizu-dera.
daarna = na dat
Luistertest
Wat doen we met de lunch?
N + はどうしますか = Wat ga je doen met N?
lunch = lunch
Luistertest
Ik wil graag heerlijke matcha-snoepjes proeven.
Vたいです = wil graag V doen
lekker ↔ vies (smaak)
Luistertest
Er is een beroemd café vlakbij Kiyomizu-dera.
N + に + N + があります = er is N in / op N
nabij ↔ ver
beroemd = beroemd
Luistertest
Dat lijkt me leuk!
Vて + みたいです = wil graag V proberen
Luistertest
Moeten we reserveren?
Vて + おいたほうがいい = je kunt V beter van tevoren doen
reservering = reservering
Luistertest
Kijk even op internet of je kunt reserveren.
Plain form + かどうか = of... of niet
opzoeken / zoeken = opzoeken, zoeken
Luistertest
Kinkaku-ji wil ik op de tweede dag bezoeken.
Vよう + と思っています = denk erover om V te doen
de tweede dag = de tweede dag
Luistertest
Kinkaku-ji is prachtig in de avondzon, als het licht weerkaatst.
Vる + と = wanneer / als V gebeurt
avond = avond
zon = zon
Luistertest
Geweldig!
geweldig = geweldig, schitterend
Luistertest
Ik wil graag een kimono huren en ermee rondlopen.
Vて + みたいです = wil graag V proberen
kimono = kimono
lenen ↔ uitlenen
Luistertest
Voor het huren van een kimono moet je misschien van tevoren reserveren.
なA + かもしれません = misschien is het...
huur ≈ het huren
afgesproken = van tevoren, vooraf
Luistertest
O, is dat zo?
Ik reserveer het meteen, voordat ik het vergeet.
Vない + うちに = voordat V gebeurt / terwijl V niet gebeurt
vergeten ↔ onthouden
Luistertest
Maar rondlopen in een kimono kan wel vermoeiend zijn.
Vる + のは = V doen is...
moe worden = moe worden
Luistertest
Als ik moe word, neem ik een taxi.
Vたら = als / wanneer V gebeurt
instappen ↔ uitstappen
Luistertest
Souvenirs kun je kopen bij het station van Kyoto.
Vる + ことができる = V kunnen doen
souvenir = souvenir
Luistertest
Dan koop ik souvenirs bij het station voordat we teruggaan.
Vる + 前に = voordat je V doet
terugkeren = teruggaan, naar huis gaan
Luistertest
Yatsuhashi is echt een aanrader!
N + がおすすめです = N is een aanrader
Yatsuhashi = Yatsuhashi (Kyoto-lekkernij)
Luistertest
Ik heb het nog nooit gekocht, dus ik probeer het zeker.
Vた + ことがない = heb nog nooit V gedaan
kopen ↔ verkopen
Luistertest
Ik hoop dat het een leuke reis wordt!
Vる + といいですね = Ik hoop dat je V doet...
leuk ↔ saai
Luistertest
Ja, ik kijk er nu al heel erg naar uit.
楽しみ = uitkijken naar, plezier
Scène 4: Hotelkeuze voor je reis naar Okinawa
Luistertest
Ik ben op zoek naar een hotel voor mijn reis naar Okinawa.
Vている + んです = is aan het V-en (uitleggend)
zoeken = zoeken
Luistertest
Wat voor soort hotel zoek je?
Vたい + ですか = Wil je graag V doen?
overnachten = overnachten (in een hotel)
Luistertest
Ik wil graag een goedkoop hotel met uitzicht op zee.
いAく + て = en...
goedkoop ↔ duur
Luistertest
Hotels dicht bij de zee zijn misschien iets duurder.
かもしれません = misschien / wellicht
nabij ↔ ver
Luistertest
Mijn budget is ongeveer 10.000 yen per nacht.
くらい + なんです = ongeveer / circa (uitleggend)
budget = budget
Luistertest
In Naha zijn er veel goedkopere hotels.
N + なら = als het N is
stadscentrum = stadscentrum / binnenstad
Luistertest
Kun je vanaf een hotel in de stad naar de zee lopen?
V(可能形)ます + か = Kun je V doen?
te voet = te voet / lopend
Luistertest
Lopen is lastig, denk ik.
Vる + のは + いA = V doen is...
moeilijk ↔ makkelijk
Luistertest
Je hebt een auto nodig.
N + が + 必要です = N nodig hebben
noodzakelijk = noodzakelijk
Luistertest
Ik ben een papieren bestuurder, dus ik kan niet rijden.
なA / N + なので = omdat...
papierrijder = papieren rijbewijs (heeft rijbewijs maar rijdt zelden)
rijden = rijden
Luistertest
Dan is een hotel dicht bij een monorailstation handig.
dan = in dat geval...
handig ↔ onhandig
Luistertest
Ik twijfel tussen gemak en uitzicht.
Vる + か、Vる + か = of V doen... of V doen...
gemak = gemak
uitzicht = uitzicht / landschap
Luistertest
Wat dacht je ervan om overdag aan zee te zijn en 's nachts in een hotel in de stad te slapen?
Vる + のはどうですか = Wat dacht je van V doen?
overdag ↔ 's nachts
Luistertest
Dat is ook een goed idee.
En het is ook handig om 's avonds te gaan eten.
Vる + のに + 便利 = handig om V te doen
avondeten = avondeten
Luistertest
In Naha zijn er veel lekkere restaurants.
からね = want... (reden geven/uitleggen)
lekker ↔ vies (smaak)
Luistertest
Is het beter om het ontbijt in het hotel te nemen?
Vた + ほうがいいですか = Moet ik V doen?
ontbijt = ontbijt
Luistertest
Ik denk dat een arrangement met ontbijt het makkelijkst is.
Vておいた + ほうがいい = je kunt beter V van tevoren doen
gemakkelijk = gemakkelijk / comfortabel
Luistertest
Ik heb dit hotel op internet gevonden.
N + で + Vました = heb V gedaan met / op N
vinden = vinden
Luistertest
Wat vind je ervan?
Het ligt dicht bij het station, maar de kamers lijken wat klein.
いAそう = ziet er... uit
krap ↔ ruim
Luistertest
Ik gebruik het alleen om te slapen, dus de grootte maakt me niet uit.
いAくても + かまいません = het is geen probleem als het... is
geen bezwaar = geen bezwaar tegen hebben
Luistertest
Zullen we dan voor dit hotel gaan?
Vたら + どうですか = Wat dacht je van V doen?
Luistertest
Even denken...
Ik wil eerst de recensies lezen voordat ik beslis.
Vて + から = nadat je V hebt gedaan...
mond-tot-mondreclame = reviews / mond-tot-mondreclame
Luistertest
Dat klinkt goed.
Oh, hier staat dat het personeel heel vriendelijk is.
Vて + あります = is gedaan (toestand)
vriendelijk ↔ onvriendelijk
Luistertest
Dan voel ik me meteen op mijn gemak.
dan = in dat geval...
geruststelling = geruststelling / opgelucht
Luistertest
Ik reserveer hier wel even.
Vて + おきます = van tevoren doen
reservering = reservering / boeking
Luistertest
Heb je al vliegtickets gekocht?
もう + Vましたか = Heb je al V gedaan?
vliegtuig = vliegtuig
Ja.
Luistertest
Ja, twee maanden geleden alvast gekocht.
Vて + おきました = van tevoren gedaan
twee maanden geleden = twee maanden geleden
Luistertest
Vroeg boeken is goedkoper, hè?
Vる + と = wanneer / als...
早い (vroeg) ↔ 遅い (laat)
Luistertest
Fijn dat het hotel geregeld is.
Vて + ほっとしました = opgelucht voelen omdat...
ホッとする = opgelucht voelen
Luistertest
Vergeet je zwemkleding niet mee te nemen, hoor.
Vないで + ください = Doe alsjeblieft niet...
忘れる (vergeten) ↔ 覚える (onthouden)
水着 = zwemkleding
Ja.
Luistertest
Ik denk dat ik een nieuwe zwemoutfit ga kopen.
V(volitieve vorm) + と思っています = overweeg om te doen...
新しい (nieuw) ↔ 古い (oud)
Luistertest
Pas goed op jezelf en veel plezier!
Vて + きてください = ga alsjeblieft en doe...
気をつける = oppassen / voorzichtig zijn
Luistertest
Dank je wel.
Zal ik doen!
Vて + きます = ga en doe...
楽しむ = genieten
Scène 5: Kanazawa-reis voor beginners / Inleiding tot reizen in Kanazawa
Luistertest
Senior, ik wil graag voor het eerst een binnenlandse reis maken.
Vたい + んです = wil graag doen... (uitleg/benadrukking)
先輩 (ouderejaars) ↔ 後輩 (jongerejaars)
国内旅行 = binnenlandse reis
Luistertest
Dat klinkt goed!
Wat voor plek zoek je?
どんな + N = wat voor soort N
所 = plek
Luistertest
Een plek waar ik heerlijke zeevruchten kan eten en die rustig is.
Vられる = kunnen doen... (potentiaalvorm)
海鮮 = zeevruchten
静かな (rustig) ↔ うるさい (luidruchtig)
Luistertest
Dan is Kanazawa misschien iets voor je.
N + はどうですか = Hoe zit het met N?
それなら = in dat geval / dan
Luistertest
Kanazawa?
Wat voor stad is dat?
どんな + N = wat voor soort N
町 = stad / dorp
Luistertest
Er zijn oude straatjes en het is er heel mooi.
Vて = en (verbinden van zinnen)
町並み = straatbeeld
綺麗な = mooi / schoon
Luistertest
Is de zeevruchten daar ook lekker?
N + も = ook / eveneens
美味しい (lekker) ↔ 不味い (smaakt slecht)
Ja,
Luistertest
Op de markt kun je veel sushi en zeevruchtenkommen eten.
Vられる = kunnen doen... (potentiaalvorm)
市場 = markt
海鮮丼 = zeevruchtenkom
Luistertest
Dat klinkt geweldig!
最高 (het beste) ↔ 最低 (het slechtste)
Luistertest
Hoe kom je daar vanaf Tokio?
どうやって + V = hoe te doen...
どうやって = hoe / op welke manier
Luistertest
Met de shinkansen.
Vる = kunnen doen... (potentiaalvorm)
新幹線 = hogesnelheidstrein
Luistertest
Hoe lang duurt dat?
どのくらい + V = hoe lang / hoeveel
時間が掛かる = tijd kosten
Luistertest
Ongeveer tweeënhalf uur.
N + で = binnen / tegen (tijdslimiet)
着く (aankomen) ↔ 出発する (vertrekken)
Luistertest
Dat is dichterbij dan ik dacht!
意外と = verrassend genoeg / onverwacht
近い (dichtbij) ↔ 遠い (ver)
Luistertest
Er is ook een beroemde tuin, Kenrokuen.
N1 + という + N2 = N2 genaamd N1
有名な = beroemd
庭園 = tuin
Luistertest
Een wandeling door de tuin lijkt me ook heerlijk.
Vの = doen... (verzelfstandiging)
散策する ≈ 散歩する (wandelen)
Luistertest
Het ijs met bladgoud is er ook beroemd.
Vている = aan het doen zijn / toestand van (progressief/toestand)
金箔 = bladgoud
Luistertest
Bladgoud?
Dat wil ik proeven!
Vて + みる = proberen te doen...
Luistertest
Het regent er vaak, dus neem een paraplu mee.
Vた + 方がいい = je kunt beter doen...
雨が降る = regenen
多い (veel) ↔ 少ない (weinig)
Luistertest
Ik stop een opvouwbare paraplu in mijn tas.
Vて + おく = van tevoren doen
折りたたみ傘 = opvouwbare paraplu
入れる (erin doen) ↔ 出す (eruit halen)
Luistertest
Er zijn ook verborgen kunstmusea, die moet je echt bezoeken.
Vて + みる = proberen te doen...
穴場 = verborgen pareltje
美術館 = kunstmuseum
Luistertest
Ik hou van kunstmusea bezoeken.
Vの = doen... (verzelfstandiging)
好きな (houden van) ↔ 嫌いな (een hekel hebben aan)
Luistertest
Ik geef je de naam van het ryokan waar ik altijd verblijf.
Vている = aan het doen zijn / gewoonte
旅館 = traditionele herberg
泊まる = overnachten
Luistertest
Echt waar?
Dank je wel.
Luistertest
Het eten daar is echt heerlijk.
なA / N + なんです = uitleg / benadrukking
御飯 = maaltijd / gekookte rijst
Luistertest
Ik kan nu al niet wachten om te gaan!
Vたく + なる = zin krijgen om te doen...
早く (vroeg / gauw) ↔ 遅く (laat)
Luistertest
Trouwens, in de winter is de krab in Kanazawa heel lekker.
Vる + と = wanneer / als
ちなみに = trouwens
冬 (winter) ↔ 夏 (zomer)
Luistertest
Ik ben dol op krab, dus deze keer gaat het niet lukken, maar ik wil er zeker in de winter heen.
から / ので = omdat / aangezien
大好きな = dol op
今回 (deze keer) ↔ 次回 (volgende keer)
Luistertest
Boek je shinkansen-tickets maar snel.
Vて + おいた方がいい = je kunt beter van tevoren doen
切符 = ticket
早めに = vroeg / op tijd
Ja,
Luistertest
Zodra mijn planning rond is, ga ik meteen naar het station om ze te kopen.
Vたら = wanneer / als
日程 = schema / reisplan
決まる = vastgesteld worden
Luistertest
Als je iets niet weet, vraag het gerust.
Vたら = wanneer / als
いつでも = altijd / op elk moment
Luistertest
Dank je wel.
Je hebt me enorm geholpen.
助かる = geholpen zijn / opgelucht zijn
Scène 6: Vroeg opstaan voor pretparken / Vroege vogel-strategie voor pretparken
Luistertest
Zullen we dit weekend naar een pretpark gaan?
Vません + か = Wil je niet...? / Zou je willen...?
テーマパーク = pretpark / 週末 = weekend
Luistertest
Ik wil graag gaan.
Vたい + です = wil graag doen
Luistertest
Maar in het weekend is het vast druk, hè?
いA + ですよね = ..., toch?
多い (veel/druk) ↔ 少ない (weinig)
Luistertest
Ik denk erover om vroeg op te staan en voor de opening te gaan.
V(volitieve vorm) + と + 思っている = overweeg om te doen
早起き = vroeg opstaan / 開園 (opening van het park) ↔ 閉園 (sluiting van het park)
Luistertest
Hoe laat ben je van plan om 's ochtends te vertrekken?
V(dictionaryvorm) + 予定です = van plan zijn om te doen
出発 (vertrek) ↔ 到着 (aankomst)
Luistertest
Wat dacht je van om zes uur het huis te verlaten?
V(dictionaryvorm) + のはどうですか = Wat dacht je van... doen?
家を出る = het huis verlaten
Luistertest
Dat is vroeg!
早い (vroeg) ↔ 遅い (laat)
Luistertest
Maar dan kunnen we wel veel attracties doen, toch?
その方が = op die manier
アトラクション = attractie
Luistertest
Ik wil graag als eerste in de populaire achtbaan!
Vたい + です = wil graag doen
ジェットコースター = achtbaan / 一番乗り = als eerste instappen
Luistertest
Heb je al tickets?
もう + Vて + います = al gedaan hebben
チケット = ticket
Luistertest
Nog niet.
まだ = nog niet
Luistertest
Ik koop ze morgen online.
Vて + おきます = van tevoren doen
明日 = morgen
Luistertest
Het is handig om de app van tevoren te downloaden.
Vた + 方がいい = je kunt beter doen
スマホ = smartphone / アプリ = app
Luistertest
Wat zijn de voordelen van die app?
Als je de woordenboekvorm van een werkwoord + と gebruikt = als / wanneer
Luistertest
Met de app kun je FastPass-reserveringen maken.
Mogelijkheidsvorm van een werkwoord = kunnen doen
Fastpass = snelle doorgang
Luistertest
Dat is inderdaad handig!
Handig (convenient) ↔ Onhandig (inconvenient)
Luistertest
Ik ga hem meteen downloaden.
Werkwoord + ておきます = van tevoren doen
Meteen = direct / onmiddellijk
Luistertest
Wat doen we met de lunch?
Hoe + doe je dat? = Wat ga je doen?
Lunch = middageten
Luistertest
Restaurants zijn ook druk, hoor.
Restaurant = restaurant / Druk (vol) ↔ Rustig (leeg)
Luistertest
Laten we rond elf uur eten, voordat het druk wordt.
Woordenboekvorm van een werkwoord + 前に = voor het doen van...
Rond (tijd) = ongeveer / rond
Luistertest
Misschien kunnen we een restaurant reserveren, ik ga het even checken.
Gewone vorm + かもしれない = misschien / wellicht
Reservering = reservering / Opzoeken = opzoeken / controleren
Luistertest
Graag gedaan.
Ik wil ook de avondparade zien.
Werkwoord + たいです = iets willen doen
Avond = avond / Parade = parade
Luistertest
's Avonds kan het koud worden, dus neem maar een jas mee.
Gewone vorm + かもしれない = misschien / wellicht
Koud ↔ Warm / Jas = jas / bovenkleding
Luistertest
Ik ga met makkelijke schoenen.
Woordenboekvorm van een werkwoord + つもりです = van plan zijn om... / voornemen om...
Schoenen = schoenen
Luistertest
In een pretpark loop je heel veel.
Want + hè = omdat...
Veel = veel
Luistertest
Als we moe zijn, kunnen we even uitrusten in een café.
Als je een werkwoord + たら gebruikt = als / wanneer
Café = café / Rusten = rusten / pauzeren
Luistertest
Lekker rondlopen met een bakje popcorn is ook leuk.
Werkwoord + ながら = terwijl je iets doet
Popcorn = popcorn / Lopen = lopen
Luistertest
Er zijn blijkbaar popcorns in allerlei smaken.
Gewone vorm + そうです = Ik heb gehoord dat...
Verschillende = verschillende / Smaak = smaak
Luistertest
Ik hou van karamelsmaak.
Zelfstandig naamwoord + が + 好きです = iets leuk vinden
Karamel = karamel / Leuk vinden ↔ Niet leuk vinden
Luistertest
Ik vind zoute popcorn lekker.
Zelfstandig naamwoord + が + 好きです = iets leuk vinden
Zoute smaak = zoute smaak
Luistertest
Laten we beide smaken kopen.
Laten we + werkwoord = laten we iets doen
Twee (dingen) = twee dingen
Luistertest
Gaan we met de trein?
Met + zelfstandig naamwoord + gaan = gaan met...
Trein = trein
Luistertest
Of met de auto?
Of = of
Auto = auto
Luistertest
Met de auto is minder vermoeiend, denk ik.
Zelfstandig naamwoord + の方が = ... is meer...
Moede worden = moe worden
Luistertest
Dan breng ik de auto wel.
Zelfstandig naamwoord + を + 出します = iets aanbieden / rijden (auto)
Auto rijden = een auto besturen / aanbieden
Luistertest
Echt waar?
Echt = echt / waarheid
Luistertest
Dank je wel.
Ik moet nog wel even tanken.
Werkwoord + ないといけません = moet doen
Benzine = benzine / Benzine tanken = benzine bijvullen
Luistertest
Ik kijk echt uit naar het weekend!
Zelfstandig naamwoord + が + 楽しみです = uitkijken naar...
Uitkijken naar = uitkijken naar
Scène 7: Culinair avontuur in Osaka / Osaka Food Crawl
Luistertest
Ik wil in Osaka zoveel mogelijk lekkere dingen eten.
Iets willen doen + です = iets willen doen...
Lekker ↔ Niet lekker
Luistertest
In Osaka moet je zeker takoyaki en okonomiyaki proberen.
Als het om + zelfstandig naamwoord + gaat = als we het over ... hebben
Takoyaki = takoyaki
Okonomiyaki = okonomiyaki
Luistertest
Kushi-katsu wil ik absoluut ook eten.
Iets willen doen + です = iets willen doen...
Kushikatsu = gefrituurde spiesen met vlees en groenten
Absoluut = absoluut
Luistertest
Wil je dat allemaal op één dag eten?
Ben je van plan om + werkwoord + te doen? = ben je van plan om... te doen?
Alles ↔ Een deel
Luistertest
Ja, ik ga met een lege maag.
Werkwoord + ていく = gaan en iets doen / doorgaan met iets doen...
Honger krijgen = honger krijgen
Luistertest
In Dotonbori vind je al die restaurants bij elkaar.
Als je een werkwoord + ば gebruikt = als (voorwaarde)
Dotonbori = Dotonbori
Vergaderen = verzamelen
Luistertest
Eerst wil ik takoyaki eten terwijl ik rondloop.
Terwijl je een werkwoord + gebruikt = terwijl je iets doet...
Eerst = eerst
Luistertest
Eten terwijl je loopt is leuk, maar pas op dat je je niet brandt.
Wees alsjeblieft voorzichtig om niet + werkwoord + te doen = wees alsjeblieft voorzichtig om niet...
Eten terwijl je loopt = culinair rondlopen / eten tijdens het lopen
Brandwond = brandwond
Luistertest
Vers gemaakt is het heel heet, hè.
Dus = omdat...
Vers gemaakt = vers bereid
Heet ↔ Koud
Luistertest
Na de takoyaki gaan we okonomiyaki eten.
Na het doen van + werkwoord = na het doen van...
Luistertest
Ik hoorde dat je okonomiyaki met rijst eet.
Het schijnt dat + werkwoord = ik heb gehoord dat...
Samen = samen
Luistertest
In Osaka doen ze dat blijkbaar zo.
Het lijkt alsof + werkwoord = het lijkt dat...
Luistertest
Het wordt wel een heleboel koolhydraten.
Alleen maar / niets anders dan + werkwoord = alleen maar...
Koolhydraten = koolhydraten
Luistertest
Op reis mag je de dieet wel even vergeten, hoor.
Je mag + werkwoord + doen = je mag... doen / het is oké om...
Reizen = reizen
Vergeten ↔ Onthouden
Luistertest
Ja, ik ben van plan om flink te eten!
Ik denk dat ik + werkwoord + zal doen = ik denk dat ik... zal doen
Veel / helemaal = veel / volledig
Luistertest
Laten we 's avonds naar een kipkraam gaan en bier drinken.
Laten we + werkwoord = laten we iets doen...
Avond ↔ Ochtend
Luistertest
Bij kipkraam mag je de saus trouwens niet twee keer in dezelfde stuk dippen, hè?
Zelfstandig naamwoord + verboden = verboden
Geen dubbel dippen = geen dubbel dippen
Luistertest
We moeten ons wel aan de regels houden als we eten.
Moet + werkwoord + doen = moet doen...
Regels volgen = de regels volgen
Luistertest
Is het beter om van tevoren te reserveren bij die kipkraam?
Zou ik + werkwoord + moeten doen? = moet ik... doen?
Reserveren = een reservering maken
Luistertest
Bij populaire zaken moet je vaak in de rij staan, dus reserveren is beter.
Je kunt beter + werkwoord + doen = je kunt beter...
Populariteit = populariteit
In de rij staan = in de rij staan
Luistertest
Oké, dan boek ik het wel online.
Werkwoord + ておきます = iets van tevoren doen
Luistertest
Weet je een goed adres voor lekkere varkensbroodjes?
Weet je dat + werkwoord + wordt gedaan? = weet je dat...?
Gestoomd varkensbroodje = gestoomd varkensbroodje
Luistertest
Bedoel je die beroemde zaak in Namba?
Gelegen in + zelfstandig naamwoord = gelegen in...
Namba = Namba
Beroemd = beroemd
Luistertest
Ja, daar staat altijd een rij.
Werkwoord + ています = toestand van handeling / aan het...
Rij = rij / rij mensen
Luistertest
Die wil ik ook graag als souvenir meenemen.
Iets willen doen + teruggaan = iets willen doen op de terugweg...
Souvenir = souvenir
Luistertest
In de koelkast van het hotel blijven ze wel goed.
Vて + おけば is prima (geen probleem) = het komt goed als je... doet
Koelkast = koelkast
Veilig / in orde = veilig / oké
Luistertest
Dan kunnen we ze de volgende ochtend als ontbijt eten.
Vる + ことができます = kunnen doen...
Volgende dag = volgende dag
Ontbijt = ontbijt
Luistertest
Ik maak me zorgen dat ik buikpijn krijg van al dat eten.
Vない + か心配です = ik maak me zorgen of...
Te veel eten = te veel eten
Pijnlijk = pijnlijk
Luistertest
Ik neem maagtabletten mee, dus geen zorgen.
Vて + いく = meenemen terwijl je... doet
Maagmedicijn = maagmedicijn
Luistertest
Dan voel ik me een stuk geruster.
Dan = in dat geval / dan
Opluchting = opluchting / gemoedsrust
Luistertest
Laten we een eettour doen!
N + にしましょう = laten we kiezen voor N / maken we er N van
Eten tot je erbij neervalt = eten tot je niet meer kunt
Luistertest
Ik krijg er nu al zin in!
Vて + きました = ben begonnen te...
Opgewonden = opgewonden / enthousiast
Scène 8: Alternatieve plannen voor regenachtige dagen
Luistertest
Het ziet er niet goed uit voor ons weekendkamp.
いAそう = ziet er... uit / lijkt...
Weekend = weekend
Slecht (slecht) ↔ goed (goed)
Luistertest
Heb je het weerbericht gezien?
Vましたか = Heb je... gedaan?
Weersvoorspelling = weersvoorspelling
Luistertest
Ja, het lijkt erop dat het zaterdag gaat regenen.
Gewone vorm + みたい = ziet eruit als / lijkt op...
Vallen (regen/sneeuw) = vallen (regen/sneeuw)
Luistertest
Kamperen in de regen is geen pretje.
N + の + 中 = binnen / in het midden van N
Zwaar = zwaar / moeilijk
Luistertest
Als het regent, kunnen we misschien ergens anders naartoe?
Als + Vたら = als...
Ander / verschillend = ander / verschillend
Luistertest
Waar kunnen we in plaats van kamperen naartoe?
N + の代わりに = in plaats van N
Vervanging = vervanging / in plaats van
Luistertest
In een aquarium of museum word je in ieder geval niet nat.
Vずに = zonder te doen
Aquarium = aquarium
Nat worden (nat worden) ↔ drogen (drogen)
Luistertest
Ik wil graag naar het aquarium.
Vたい = wil doen
Aquarium = aquarium
Luistertest
Ik wil de dolfijnen zien.
Vたい = wil doen
Dolfijn = dolfijn
Luistertest
Er is toevallig een groot aquarium in de buurt.
Precies = precies / net
Dichtbij (dichtbij) ↔ ver (ver)
Luistertest
Laten we daarheen gaan.
Vことにする = besluiten om te doen
Daar = daar
Luistertest
Als het regent, moeten we de kampeerplek annuleren.
Vないといけません = moet doen
Camping = campingplaats
Luistertest
Vanaf wanneer zijn er annuleringskosten?
Vanaf wanneer = vanaf wanneer
Annuleringskosten = annuleringskosten
Luistertest
Tot drie dagen van tevoren zou er niets in rekening gebracht moeten worden, dus laten we nog even afwachten.
Gewone vorm + はず = zou moeten zijn
Drie dagen geleden = drie dagen geleden
Op het nippertje = op het nippertje / net op tijd
Luistertest
Even denken...
Het weerbericht kan nog veranderen.
Gewone vorm + かもしれません = misschien / zou kunnen
Veranderen = veranderen
Luistertest
Als het mooi weer is, gaan we gewoon kamperen zoals gepland.
N + 通り = volgens / zoals N
Opklaren (opklaren) ↔ bewolkt worden (bewolkt raken)
Luistertest
Hoe zit het met de tickets voor het aquarium?
Wat ga je doen? = Wat ga je doen?
Ticket = ticket
Luistertest
Die kunnen we denk ik gewoon aan de kassa kopen.
Gewone vorm + と思う = denk dat...
Op de dag zelf = op de dag zelf
Loket = loket
Luistertest
Ik verheug me op allebei!
Elk van beide = elk van beide / allebei
Zin hebben in = uitkijken naar
Luistertest
Voor de zekerheid maak ik geen lunchpakket.
Vないでおく = laten zonder te doen
Voor de zekerheid = voor de zekerheid
Lunchbox = lunchbox
Luistertest
Is er een goed restaurant in de buurt van het aquarium?
N + がある = er is N
Lekker (lekker) ↔ vies (vies)
Luistertest
Er is een Italiaans restaurant, heb ik gehoord.
Gewone vorm + そう = ik heb gehoord dat...
Italiaans = Italiaans
Luistertest
Daar wil ik pizza eten!
Vたい = wil doen
Pizza = pizza
Luistertest
Laten we ons voorbereiden op een regenachtige dag.
Vように = zodat / om te
Voorbereiding = voorbereiding
Luistertest
We kunnen beter een paraplu en handdoek meenemen.
Vた + ほうがいい = je kunt beter doen...
Paraplu = paraplu
Handdoek = handdoek
Luistertest
We gaan met de auto, dus veel bagage is geen probleem.
いAくても = zelfs als...
Bagage = bagage
Veel (veel) ↔ weinig (weinig)
Luistertest
Ik kom je ophalen.
Vに + 行く = gaan om te doen
Ophalen = ophalen
Luistertest
Dank je wel.
Om negen uur, graag.
Alstublieft = alstublieft
Negen uur = negen uur
Luistertest
Laten we vrijdagavond nog even het weer checken.
Nog een keer = nog een keer / opnieuw
Avond (avond) ↔ overdag (overdag)
Bevestiging = bevestiging / controle
Ja.
Luistertest
Bedankt alvast!
Scène 9: Roadtrip naar de Fuji / Een rit naar de Mount Fuji plannen
Luistertest
Laten we een ritje maken naar de omgeving van de Mount Fuji.
V[stam] + ましょう = Laten we doen...
Dichtbij (dichtbij) ↔ ver (ver)
Luistertest
Dat klinkt goed!
Met wiens auto gaan we?
N + で = met / door middel van N
Wie = wie
Luistertest
Ik stel mijn auto voor.
Yo = nieuwe informatie geven / benadrukken
Auto rijden = een auto ter beschikking stellen / rijden
Luistertest
Ik kan ook rijden, dus we kunnen onderweg afwisselen.
V[potentieel] + ので = omdat / aangezien men kan...
Afwisselen = afwisselen, wisselen
Luistertest
Dat zou fijn zijn.
Gered worden = geholpen worden, een grote hulp zijn
Luistertest
Laten we via de snelweg gaan.
N + で = via / met
Snelweg = snelweg, autoweg
Luistertest
Ik wil onderweg even stoppen bij de Ebina-servicearea.
V[stam] + たい = wil doen...
Langskomen = langskomen, even stoppen
Luistertest
Daar is de meloenbroodje beroemd, toch?
なA + ですよね = Het is [na-bijvoeglijk naamwoord], toch?
Beroemd (beroemd) ↔ onbekend (onbekend)
Ja.
Luistertest
Ik wil ze kopen en in de auto opeten.
Vて + V = doen... en doen...
Binnen (binnen) ↔ buiten (buiten)
Luistertest
Laten we ook koffie meenemen.
Vて + おきましょう = Laten we... van tevoren doen
Luistertest
Welke plekken rond de Mount Fuji gaan we bezoeken?
N + の + 周り = rondom N
Rondgaan = rondgaan, rondreizen
Luistertest
Ik wil naar het Kawaguchimeer om foto's van de Mount Fuji te maken.
V[volitional] + と + 思っています = van plan zijn om te doen...
Foto maken = een foto maken
Luistertest
Hopelijk is het mooi weer.
V[gewone vorm] + と + いいですね = Ik hoop dat...
Opklaren (opklaren, zonnig worden) ↔ bewolkt raken (bewolkt worden)
Luistertest
Ik wil graag hōtō als lunch eten.
V[stam] + たい = wil doen...
Houtou = houtou (lokale noedelgerecht)
Luistertest
Hōtō is lekker warm en heerlijk, hè?
iA[ stam + くて ] = en (om i-adjectieven te verbinden)
Warm (あたたかい) ↔ Koud (つめたい)
Luistertest
Ik zet een beroemd restaurant in de navigatie.
Vて + おきます = van tevoren doen...
In de navigatie invoeren = instellen in de autonavigatie
Luistertest
Kunnen we ook langs een wegstation (Michi no Eki)?
V[potentieel] + ますか = Kan men... doen?
Wegrestaurant = rustplaats langs de weg
Ja.
Luistertest
Ik ben van plan om verse groenten te kopen bij het wegstation.
V[onvervoegd] + つもりです = van plan zijn om...
Vers (しんせん) ↔ Oud (ふるい, niet vers)
Luistertest
Het is altijd leuk om lokale specialiteiten te bekijken, vind je niet?
V[onvervoegd] + のは + いA + です = ... doen is [i-bijvoeglijk naamwoord]
Streekproduct = lokale specialiteit
Luistertest
Ik zou onderweg terug ook graag even in een onsen willen, maar is daar tijd voor?
V[stam] + たいんですが = Ik zou graag... willen, maar...
Onsen = warmwaterbron
Luistertest
Ik denk dat we 's avonds nog wel even in een dag-onsen kunnen.
N + なら = als het N is
Dagtocht = daguitstap
Luistertest
Dan moet ik wel een handdoek meenemen.
Vない + と + いけません = moet... doen
Meenemen (もっていく) ↔ Meebrengen (もってくる)
Luistertest
Ik neem een extra handdoek mee.
N + の + 予備(よび) = reserve van N
予備 = reserve, back-up
Luistertest
Misschien komen we onderweg terug in de file terecht.
V[onvervoegd] + かもしれません = misschien / wellicht
ファイルする = in de file staan (verkeer)
Luistertest
We kunnen beter vroeg vertrekken voordat het druk wordt.
Vた + 方(ほう)がいい = het is beter om...
Vroeg (はやい) ↔ Laat (おそい)
Luistertest
Even denken...
Laten we rond drie uur vertrekken.
N + ごろ = rond (tijd)
Vertrekken (しゅっぱつする) ↔ Aankomen (とうちゃくする)
Luistertest
Mag ik mijn favoriete muziek-cd meenemen?
Vて + いいですか = Mag ik... doen?
Favoriet (すきな) ↔ Niet leuk (きらいな)
Luistertest
Natuurlijk!
Laten we onderweg naar de muziek luisteren.
V[stam] + ながら = terwijl je... doet
Een ritje maken = autorijden
Luistertest
Laten we veilig rijden.
N + で = met / in (toestand, manier)
Veilig (あんぜん) ↔ Gevaarlijk (きけん)
Ja.
Luistertest
Ik zal oppassen dat ik niet te hard rijd.
V[stam] + すぎないように = zodat je niet te veel... doet
Voorzichtig zijn = oppassen
Luistertest
Ik kan niet wachten tot het weekend.
N + が + 待(ま)ち遠(どお)しい = uitkijken naar N
待ち遠しい = reikhalzend uitkijken naar
Luistertest
Laten we veel mooie herinneringen maken.
V[stam] + ましょう = Laten we... doen
Herinnering = mooie herinnering
Scène 10: Voorbereidingen voor de reis controleren / Checklist voor vertrek
Luistertest
Morgen is het eindelijk zover, we gaan op reis!
N + から = vanaf N / beginnend vanaf N
Morgen (あした) = morgen
Reis = trip
Ja.
Luistertest
Heb je al je spullen ingepakt?
もう + Vましたか = Heb je al... gedaan?
Bagage = bagage
Voorbereiding = voorbereiding
Luistertest
Bijna klaar.
Vました = klaar met... doen / ... gedaan
Over het algemeen = grotendeels / ongeveer
Klaar zijn (おわる) ↔ Beginnen (はじまる)
Luistertest
Laten we onze spullen nog even nalopen.
Vましょう = Laten we... doen
Spullen = persoonlijke spullen / mee te nemen spullen
Bevestiging = checken
Luistertest
Heb je je paspoort en tickets al in je tas gedaan?
N + に + Vましたか = Heb je... in N gedaan?
Erin doen (いれる) ↔ Eruit halen (だす)
Ja.
Luistertest
Dat is het belangrijkste, dus die heb ik als eerste ingepakt.
Vて + おきます = ... van tevoren doen
Belangrijk = belangrijk
Eerst (さいしょ) ↔ Laatst (さいご)
Luistertest
Wie neemt de camera mee?
どちら + が + Vますか = Welke zal... doen?
Meenemen = meenemen
Luistertest
Ik heb een goede camera, dus die neem ik mee.
Vて + います = aan het... zijn / ... gedaan hebben
Luistertest
Vergeet de oplader dan niet.
Vないで + ください = Doe alsjeblieft niet...
Oplader = oplader
Vergeten (わすれる) ↔ Onthouden (おぼえる)
Luistertest
Ik ben hem nu aan het opladen.
Vて + いる + ところです = bezig zijn met... doen
Opladen = opladen (batterij)
Luistertest
Ik neem de reisgids mee.
Vて + 行(い)きます = gaan en... doen / meenemen en gaan
Reisgids = reisgids
Luistertest
Graag gedaan.
Kun je ook een kaart uitprinten?
Vて + おいて + くれますか = Kun je alsjeblieft... van tevoren doen?
Kaart = kaart
Afdrukken = uitprinten
Luistertest
Die heb ik al geprint en in een mapje gedaan.
Vて + あります = is... gedaan (toestand blijft)
Bestand = bestand / map
Luistertest
Dat zou fijn zijn.
Geholpen zijn = geholpen worden / gered worden
Luistertest
Moeten we medicijnen meenemen?
Vた + 方(ほう)がいいですか = Moet ik... doen?
Medicijn = medicijn
Luistertest
Het is wel zo veilig om verkoudheidsmedicijnen en maagtabletten mee te nemen.
Vた + 方(ほう)がいいですよ = Het is beter om... te doen
Verkoudheidsmedicijn = verkoudheidsmedicijn
Maagmedicijn = maagmedicijn
Luistertest
Dan pak ik die wel in.
Vて + おきます = zal... van tevoren doen
Voorbereiden = voorbereiden
Luistertest
Ik heb al wat snacks gekocht.
Vて + おきました = heb... van tevoren gedaan
Snoepjes = snoep / snacks
Kopen (かう) ↔ Verkopen (うる)
Luistertest
Ik kijk ernaar uit om onderweg te eten.
Vる + のが + 楽(たの)しみです = uitkijken naar... doen
Onderweg = tijdens het reizen
Uitkijken naar = zich verheugen op
Luistertest
Misschien is het beter om wat extra contant geld bij je te hebben.
Vた + 方(ほう)がいいかもしれません = misschien is het beter om... te doen
Contant geld = contant geld
Veel (おおい) ↔ Weinig (すくない)
Luistertest
Omdat er misschien winkels zijn waar je niet met een creditcard kunt betalen?
Onvervoegde vorm + かもしれない = misschien / wellicht
Gebruiken = gebruiken
Winkel = winkel
Luistertest
Ja, want we gaan ook naar het platteland.
Onvervoegde vorm + ので = omdat / aangezien
Platteland (いなか) ↔ Stad (とかい)
Schema = schema / plan
Luistertest
Afgesproken.
Ik haal het van tevoren bij de bank.
Vて + おきます = zal... van tevoren doen
Bank = bank
Geld opnemen = geld opnemen
Luistertest
De verzameltijd morgen is om zeven uur 's ochtends, toch?
Tijd + ですね = Het is [tijd], toch?
Afspraaktijd = verzameltijd
Ochtend (あさ) ↔ Avond (よる)
Ja.
Luistertest
Laten we bij de noorduitgang van het station afspreken.
Vましょう = Laten we... doen
Station = station
Noorduitgang (きたぐち) ↔ Zuiduitgang (みなみぐち)
Luistertest
We moeten ervoor zorgen dat we niet uitslapen.
Vないように + しないといけません = moet ervoor zorgen niet... te doen
Uitslapen = verslapen
Luistertest
Het is beter om vanavond vroeg naar bed te gaan.
Vた + 方(ほう)がいいですよ = Het is beter om... te doen
Vanavond = vanavond
Vroeg (はやい) ↔ Laat (おそい)
Ja.
Luistertest
Zodra ik mijn bagage heb gecontroleerd, ga ik slapen.
Vたら = wanneer / nadat je... hebt gedaan
Meteen = direct / onmiddellijk
Slapen (ねる) ↔ Opstaan (おきる)
Luistertest
Controleer nog een keer of je niets bent vergeten, oké?
Onvervoegde vorm + か = of / of niet
Vergeten spullen = vergeten spullen
Nog een keer = nog een keer
Luistertest
Het zou in orde moeten zijn.
Onvervoegde vorm + はずです = zou moeten zijn
In orde = alles in orde
Luistertest
Dan zien we elkaar morgen bij het station.
Vましょう = Laten we... doen
Ontmoeten = ontmoeten
Luistertest
Welterusten.
Tot morgen, alstublieft.
Bedankt bij voorbaat / Fijn om kennis te maken!
Luistertest
Welterusten.